«Explore Japón» en una exposición

01/01/2023 2:29 am

La Embajada del Japón inauguró una atractiva exposición denominada «Explore Japón», en la que exhibe la riqueza de la cultura nipona plasmada en coloridos ca-lendarios.
La inauguración de la muestra se realizó en el marco de la película «Cuentos de Tokio», en el Espacio Simón y Patiño.
Para quienes no tuvieron la oportunidad de apreciar la exposición, la misma permanerá abierta al público hasta el 18 de enero, en la sala 2 del mencionado centro cultural.
Posteriormente, la muestra visitará las ciudades de Cochabamba y Santa Cruz, hasta el mes de marzo.