“La decisión de partir”, nominado a los Globos de Oro 2023

01/01/2023 12:33 am

El próximo año traerá varios estrenos interesantes. Uno de ellos, ya nominado a los Globos de Oro 2023 como Mejor película de habla no inglesa, es La decisión de partir. La cinta sigue a un detective que está investigando un asesinato que transcurrió en una localidad de montaña. A medida que avanza la investigación, el joven comienza a sentir tanto sospechas como interés después de conocer a la esposa de la víctima.
Un drama romántico complejo dirigido por Park Chan-wook, uno de los cineastas más aclamados de Corea del Sur. Algunas de sus películas más conocidas fueron Sed de sangre (2009), The Handmaiden (2016) y la Trilogía de la venganza ¿Que características en común comparten todas sus cintas? Encuadres precisos, humor negro y temas violentos.
Para contar esta historia oscura y romántica, la película cuenta con un gran elenco, entre ellos, Park Hae-il y Tang Wei. La cinta se destaca por su guión inteligente, una edición compleja, conformada por numerosos flashbacks, y una estética visual cuidada para que el relato logre su efecto entre su público.
La decisión de partir llegará a todas las salas de cine de Latinoamérica en el 2023. (Diamond Films)