‘Babylon’, protagonizada por Margot Robbie y Brad Pitt

01/01/2023 12:29 am

Damien Chazelle escribe y dirige Babylon, protagonizada por Margot Robbie y Brad Pitt. Será su quinto largometraje como cineasta, con una duración de 188 minutos. La música corre a cargo de Justin Hurwitz (con quien el director ya ha trabajado en sus cuatro películas anteriores) y produce Paramount Pictures junto a Material Pictures y Marc Platt Productions.
La historia del cine es cambiante y siempre evolucionando tecnológicamente. Hasta los años veinte, las mayores estrellas de Hollywood eran las del cine mudo. Sin embargo, ahora atraviesan una profunda crisis con la llegada del cine sonoro, que espera algo nuevo de ellos. Nellie LaRoy, una de las estrellas más importantes de la industria del momento, no se ve afectada por ello y se adapta muy bien al sonoro. Una suerte que no tiene la mayor parte de sus compañeros lo que hará que Hollywood se tambalee enormemente sin que nadie pueda evitarlo.
Para protagonizar esta historia, Chazelle contará con Margot Robbie y Brad Pitt (que repiten juntos tras ‘Érase una vez… en Hollywood’). El reparto lo completan Tobey Maguire (‘Spiderman’), Jean Smart (‘Hacks’), Olivia Wilde (‘No te preocupes querida’), Samara Weaving (‘Noche de bodas’), Katherine Waterson (‘Animales fantásticos y dónde encontrarlos’), Eric Roberts (‘El caballero de la noche’), Spike Jonze (director de ‘Her’), Phoebe Tonkin (‘H20’), Max Minghella (‘La red social’), Diego Calva (‘Narcos: México’) y Lukas Haas (‘Origen’).