Camacho recibió  el nuevo año en  Chonchocoro

01/01/2023 2:14 am

El gobernador de Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, recibió el nuevo año 2023 en el penal de máxima seguridad de Chonchocoro, a donde lo envió el juez Sergio Pacheco, después que la Fiscalía lo imputó por el presunto delito de terrorismo en el caso denominado golpe de Estado I.
La tarde del viernes 30 de diciembre de 2022, los familiares y allegados a Camacho, llegaron hasta el penal ubicado en el municipio de Viacha en el departamento de La Paz para entregar una serie de insumos y medicamentos para la autoridad, empero no pudieron verlo.
De acuerdo a un reporte de Unitel, los familiares dejaron los medicamentos, una heladera para mantener la refrigeración de los fármacos, colchas, colchoneta, un sujetador de suero y otros insumos, fueron dejados en el interior del penal de máxima seguridad.
En audiencia de medidas cautelares, uno de los abogados que patrocina a Camacho, aseguró que su cliente tiene una enfermedad de base, por lo que requiere una serie de medicamentos para restablecer su estado de salud que fue afectada tras su violento “secuestro”, el miércoles 28 de diciembre de 2022.
De acuerdo a protocolos por el covid – 19, Camacho deberá estar aislado de la población carcelaria por al menos tres semanas. Asimismo, de acuerdo a reglamentos del penal, la autoridad no podrá recibir visitas, en dos semanas.