Llaman a evitar demolición  total de la justicia en Bolivia

01/01/2023 1:59 am

Ante los recientes hechos en que nuevamente se puso en tela de juicio la imparcialidad e independencia de la justicia en el país, la senadora por Comunidad Ciudadana (CC), Cecilia Requena Zárate, señaló que debe ser una prioridad para todos los bolivianos el evitar que se repita, por tercera vez, una elección de magistrados que asumen funciones pese al rechazo de la mayoría de la población en las urnas.
Desde sus redes sociales, la parlamentaria representante de la Sede de Gobierno sostuvo que debe ser prioritario el impedir una nueva elección de jueces bajo las mismas condiciones en las que se procedió en el último tiempo, con las consecuencias que todos ya conocen.
Agregó que la forma en que los cuestionados magistrados llegan a sus cargos es el motivo principal para que posteriormente tenga lugar una situación de sometimiento y manipulación por parte del poder político de turno.
“Es absolutamente prioritaria la lucha por impedir que en 2023 se reitere, por tercera vez, la grotesca elección de magistrados masistas, incompetentes e indignos. Estos asumen el cargo pese al rechazo mayoritario, de aproximadamente 60%, del voto popular para proceder a la tortura judicial perversa y corrupta”, sostuvo.
En criterio de la legisladora paceña, se deben tomar en cuenta todas las alternativas planteadas por distintos sectores de la sociedad
Hay diversas iniciativas convergentes. La claridad y unidad de propósito debe permitir al campo democrático de Bolivia estar a la altura de la emergencia y de la debacle que el MAS impone y profundiza sobre la justicia con más violencia de Estado, más violación de Derechos Humanos y más aberraciones jurídicas”, indicó.
Al respecto, la diputada por Cochabamba, Alejandra Camargo, afirmó que el hecho que en realidad debe alarmar a todos los bolivianos es el secuestro de la justicia por parte del Gobierno
“El problema real es que tienen secuestrado al sistema judicial y lo usan contra quienes ejercen su derecho a la libertad de expresión, lo cual atenta contra los derechos humanos de todos los bolivianos. No se busca la justicia, se busca silenciar a opositores, eso es terrorismo de Estado” sostuvo la legisladora.
En ese sentido, Camargo apuntó a las recientes acciones contra la primera autoridad cruceña como intentos del poder para provocar a este departamento, mediante la confrontación y la incitación a la violencia. “El objetivo es alimentar la división, poniendo en peligro la paz y la unidad en Bolivia, una vez más”, expresó.
Por ello, llamó a la población a no quedarse quieta o callada ante el abuso, pues si en la actualidad se amedrenta a una autoridad electa como Fernando Camacho y todo su pueblo, “mañana puede ser cualquiera que se atreva a alzar la voz en contra del partido de gobierno”. 
