Horóscopo WM

01/01/2023 1:10 am

A nuestros lectores: Dannette Benet Mercado, sobrina y colaboradora del fallecido astrólogo Walter Mercado, continúa su legado escribiendo los horóscopos.
Aries
(20 de marzo – 18 de abril)
Durante los próximos días buscas o te conectas a personas con intereses en común. Evitas recibir el año junto a seres que no vibren positivamente. Prefieres estar solo, en privado, haciendo lo que más te gusta en la paz de tu hogar que mal acompañado. Tu afirmación de hoy: “Protejo mi paz y felicidad”. Números de suerte: 34, 12, 22.
Tauro
(19 de abril – 19 de mayo)
Estás de suerte, Tauro. Todo aquello a lo que le pones atención es un rotundo éxito. Momento ideal para organizar fiestas, conciertos y generar más ganancias necesarias en el nuevo año. Todo lo que hagas, hazlo con completa honestidad y ética profesional. El universo tiene para ti grandes recompensas. Tu afirmación de hoy: “Dejo ir de mi vida lo que ya no tiene sentido en ella”. Números de suerte: 6, 16, 22.
Géminis
(20 de mayo – 19 de junio)
Las fiestas te inundan de sentimientos mixtos. Sientes mucha nostalgia junto a momentos alegres, recuerdos y añoranzas. Los planetas te inclinan a enfocarte en ti, en este presente, en el ahora, para que puedas disfrutar de todo lo hermoso que hoy tienes. Abandona la tristeza y ábrete a la felicidad. Tu afirmación de hoy: “Yo escojo ser feliz”. Números de suerte: 3, 11, 45.
Cáncer
(20 de junio – 21 de julio)
En enero la energía planetaria aportará por mucha paz, salud, bienestar y armonía. Podrás complacer con un obsequio a esa persona tan especial, pero no te olvides de ti.Te mereces como premio darte un gusto por todo lo logrado en lo personal el año que acaba de terminar. Tu afirmación de hoy: “Yo merezco lo mejor”. Números de suerte: 42, 19, 37.
Leo
(22 de julio – 21 de agosto)
Este año será de mucha alegría y festejos para ti. Tus amistades y familia requieren tu presencia. Eres la luz y la fuente de energía positiva que necesitan para compartir momentos inolvidables. Por fin se te realiza un deseo muy esperado. Agradece y permite que lleguen a ti más bendiciones. Tu afirmación de hoy: “Tengo fe que todo lo que llega a mí es bueno”. Números de suerte: 50, 36, 31.
Virgo
(22 de agosto – 21 de sept.)
Estás en las de superar todo malestar, enfermedad o dolencia que te aqueje. Es tu momento para estar tranquilo, llenarte de paciencia y escuchar en vez de hablar. Retrasos en viajes, complicaciones con el auto, equipo de computadoras, celulares, podrían aparecer. Tu afirmación de hoy: “Vivo en completa abundancia”. Números de suerte: 6, 39, 25.
Libra
(22 de sept. – 22 de oct.)
La energía planetaria de este domingo favorece el que compartas con hermanos, vecinos o compañeros de estudio. Reúnete a pasar un buen rato. Aprovecha para fomentar la buena comunicación y entendimiento. Enfócate en lo positivo de las personas. Recuerda que nadie es perfecto. Tu afirmación de hoy: “Le sonrío a la vida cada día”. Números de suerte: 39, 5, 33.
Escorpión
(23 de oct. – 20 de nov.)
Cuidar de ti, de tu ánimo, incluyendo tu cuerpo es importante para tener el éxito que buscas tanto en lo profesional como en lo personal. Tu vida sentimental se ha afectado por no sentirte bien contigo mismo. Si estás soltero, aventuras amorosas están por llegar para ti. Tu afirmación de hoy: “Soy un ser exitoso, atractivo y saludable”. Números de suerte: 21, 36, 26.
Sagitario
(21 de nov. – 20 de dic.)
El día está para aprovechar y disfrutar todo lo que aparezca. Domingo para descansar, comer rico, hacer ejercicios, en fin, lo que más te guste y en buena compañía. Aléjate de quien te ancla. Evita gente tóxica y amargada. Ignora a las personas pesimistas. Tú eres quien brilla y eleva la energía en el lugar que te encuentres. Tu afirmación de hoy: “Hay que ser feliz”. Números de suerte: 24, 18, 11.
Capricornio
(21 de dic. – 18 de ene.)
El contacto con personas menores de edad despierta el niño o la niña escondido en ti. Todo achaque o dolama de salud mejora notablemente. Evita todo pensamiento negativo, porque es momento de vivir en alegría, en salud y en abundancia. Echa a la basura complejos. Tú eres un ser maravilloso y exitoso. Tu afirmación de hoy: “Yo puedo”. Números de suerte: 5, 29, 19.
Acuario
(19 de ene. – 17 de feb.)
A pesar de los gastos de estas fiestas, el dinero no es mayor preocupación para ti. La suerte está de tu lado. Amor, salud y trabajo están estables y mejorando. Que nada te atrase o límite hacia tu estabilidad personal. Si te sientes realizado, exitoso y satisfecho con todo lo logrado, sabrás hacer feliz a otros. Tu afirmación de hoy: “Vivo en abundancia”. Números de suerte: 7, 44, 1.
Piscis
(18 de feb. – 19 de marzo)
Resuelves problemas con tu pareja, hogar y con hijos. Ahora recargas energías y te dedicarás a ti. La salud estará estable. El ahorro se impone. Necesitas fuerza de voluntad para controlar gastos excesivos e innecesarios. Imprégnate de energía positiva visitando la playa, el río o un lago natural. Tu afirmación de hoy: “Dejo ir lo que no sirve y me hace daño”. Números de suerte: 8, 5, 22.