El niño y el tigre: una película de aventura

01/01/2023 12:28 am

El niño y el tigre narra la historia de Balmani, un niño de doce años que sobrevivió al terremoto que devastó Katmandú en el 2015. Habiendo quedado huérfano, decide escapar del orfanato y después se encuentra con un cachorro de tigre de Bengala, Mukti, que tampoco tiene mamá. Juntos deciden enfrentar una serie larga de obstáculos y peligros, y esforzarse para escapar de los cazadores furtivos con la esperanza de hallar un nuevo hogar y, lo que es más importante, una nueva familia.
El actor principal de la película es Sunny Pawar, el joven indio que se hizo famoso por su papel en la película Un camino a casa, que fue nominada a los Premios Óscar. Desde la producción consideraron que era el intérprete ideal para el rol de Balmani, el protagonista de esta historia. Por otro lado, El niño y el tigre está dirigida por Brando Quilici, quien filmó infinidad de documentales para National Geographic y Discovery Channel. Su experiencia en este tipo de dirección cinematográfica se hace evidente en cada plano y cada escena de este relato.
Uno de los temas principales de la cinta es la conservación de la vida silvestre y de las especies en peligro de extinción. Un mensaje importante para los espectadores sobre la situación extrema que está experimentando nuestro planeta hoy en día en relación con el medio ambiente. Un llamado de atención sobre la triste realidad que debe sacarse a la luz y por la cual se debe pelear. También se trata de una maravillosa historia que nos presenta un mundo salvaje y peligroso donde el poder de los sentimientos y la compasión siempre gana.
El niño y el tigre llegará a todas las salas de cine de Latinoamérica en el 2023. (Diamond Films)
