Reportan 2.778 muertos confirmados y  1.200 víctimas bajo escombros en Gaza

17/10/2023 7:58 am

El Ministerio de Sanidad palestino en la Franja de Gaza reportó 2.778 muertos confirmados en los hospitales del enclave palestino desde el inicio de las hostilidades, el pasado 7 de octubre, y alerta de que podría haber 1.200 fallecidos más bajo los escombros.«Las autoridades han contabilizado alrededor de 1.200 denuncias de personas desaparecidas bajo los escombros de casa, incluidos 500 niños desaparecidos», ha relatado el portavoz del Ministerio de Sanidad gazatí, el doctor Ashraf al Qudra.El responsable palestino ha destacado que la cifra de fallecidos confirmados corresponde únicamente a los certificados en hospitales, que han recibido además a 9.938 personas heridas.Además, Al Qudra ha destacado que hasta 1.981 fallecidos corresponden a 371 familias fallecidas en ataques israelíes.Las autoridades israelíes han confirmado por su parte la muerte de 1.300 personas y unas 200 secuestradas como consecuencia de los ataques de milicianos palestinos lanzados el 7 de octubre.
CONTINÚAN LAS LABORES DE RESCATE
A medida que continúan las labores de rescate en las zonas devastadas por los ataques aéreos y terrestres, se teme que el número de víctimas mortales aumente considerablemente. El acceso a muchas áreas todavía supone un desafío debido a la destrucción generalizada y la falta de infraestructura.
El conflicto ha provocado una crisis humanitaria en la Franja de Gaza, con miles de personas desplazadas de sus hogares y enfrentando dificultades para acceder a alimentos, agua y atención médica. Las organizaciones internacionales han expresado su profunda preocupación por la situación y han instado a un cese inmediato de las hostilidades para permitir la entrega de ayuda humanitaria y la evacuación segura de civiles.
En este sentido, varios países y organizaciones, incluidas las Naciones Unidas, respaldaron el llamado a un alto el fuego en un esfuerzo por poner fin a la violencia y encontrar una solución pacífica al conflicto en la región.

TENSIÓN EN FRONTERA NORTE DE ISRAEL
La tensión se agudiza en la frontera norte de Israel en la décima jornada de enfrentamientos con Hamás desde el ataque por sorpresa del grupo islámico el pasado día 7 desde Gaza. El Gobierno de Tel Aviv ha ordenado este lunes la evacuación de sus ciudadanos en la frontera con Líbano, tras un ataque el domingo por el que tuvo que cerrar la zona. Mientras tanto, en el sur de Gaza, civiles y ONG esperan la apertura de un corredor humanitario a través del paso de Rafah, en la frontera con Egipto, bombardeado durante la tarde por la aviación israelí.
El Gobierno de Israel ha negado este lunes que haya acordado un alto el fuego allí para permitir la evacuación de ciudadanos extranjeros y la entrada de ayuda humanitaria desde territorio egipcio. La oficina del primer ministro, Benjamín Netanyahu, lo ha aclarado a través de un breve comunicado en su cuenta en la red social X (antes llamada Twitter), y su ejército ha vuelto a bombardear el enclave.

CONTINÚAN LAS LABORES DE RESCATEA medida que continúan las labores de rescate en las zonas devastadas por los ataques aéreos y terrestres, se teme que el número de víctimas mortales aumente considerablemente. El acceso a muchas áreas todavía supone un desafío debido a la destrucción generalizada y la falta de infraestructura.El conflicto ha provocado una crisis humanitaria en la Franja de Gaza, con miles de personas desplazadas de sus hogares y enfrentando dificultades para acceder a alimentos, agua y atención médica. Las organizaciones internacionales han expresado su profunda preocupación por la situación y han instado a un cese inmediato de las hostilidades para permitir la entrega de ayuda humanitaria y la evacuación segura de civiles.En este sentido, varios países y organizaciones, incluidas las Naciones Unidas, respaldaron el llamado a un alto el fuego en un esfuerzo por poner fin a la violencia y encontrar una solución pacífica al conflicto en la región.
TENSIÓN EN FRONTERA NORTE DE ISRAEL
La tensión se agudiza en la frontera norte de Israel en la décima jornada de enfrentamientos con Hamás desde el ataque por sorpresa del grupo islámico el pasado día 7 desde Gaza. El Gobierno de Tel Aviv ha ordenado este lunes la evacuación de sus ciudadanos en la frontera con Líbano, tras un ataque el domingo por el que tuvo que cerrar la zona. Mientras tanto, en el sur de Gaza, civiles y ONG esperan la apertura de un corredor humanitario a través del paso de Rafah, en la frontera con Egipto, bombardeado durante la tarde por la aviación israelí.
El Gobierno de Israel ha negado este lunes que haya acordado un alto el fuego allí para permitir la evacuación de ciudadanos extranjeros y la entrada de ayuda humanitaria desde territorio egipcio. La oficina del primer ministro, Benjamín Netanyahu, lo ha aclarado a través de un breve comunicado en su cuenta en la red social X (antes llamada Twitter), y su ejército ha vuelto a bombardear el enclave.

TENSIÓN EN FRONTERA NORTE DE ISRAELLa tensión se agudiza en la frontera norte de Israel en la décima jornada de enfrentamientos con Hamás desde el ataque por sorpresa del grupo islámico el pasado día 7 desde Gaza. El Gobierno de Tel Aviv ha ordenado este lunes la evacuación de sus ciudadanos en la frontera con Líbano, tras un ataque el domingo por el que tuvo que cerrar la zona. Mientras tanto, en el sur de Gaza, civiles y ONG esperan la apertura de un corredor humanitario a través del paso de Rafah, en la frontera con Egipto, bombardeado durante la tarde por la aviación israelí.El Gobierno de Israel ha negado este lunes que haya acordado un alto el fuego allí para permitir la evacuación de ciudadanos extranjeros y la entrada de ayuda humanitaria desde territorio egipcio. La oficina del primer ministro, Benjamín Netanyahu, lo ha aclarado a través de un breve comunicado en su cuenta en la red social X (antes llamada Twitter), y su ejército ha vuelto a bombardear el enclave.
