Barrera peleará en el MGM de las Vegas, entre mayo y octubre de 2023

01/01/2023 12:00 am

Finalmente, las gestiones llevaron a buen término. El boxeador profesional boliviano Jans “El Terrible” Barrera llegó a un acuerdo con la empresa Mayweather Promotions que es una de las más importantes del mundo y es regentado por el conocido excampeón mundial Floyd Mayweather Junior.
Por este motivo, Barrera, quien ostenta varios títulos nacionales, tanto amateur como profesionales, estaría peleando entre mayo y octubre del próximo 2023 en las Vegas, Nevada (Estados Unidos).
Las gestiones de Barrera llegaron a buen término, debido a la amistad del púgil nacional con Mayweather Junior, quien finalmente le dio el visto bueno para su presencia en Estados Unidos.
De acuerdo a la Asociación Deportiva Departamental de Boxeo La Paz, las peleas de Barrera serán en el MGM de las Vegas, asegurando al menos dos peleas anuales de talla internacional.
Dentro el plan establecido, un mes antes de cada pelea, el “Terrible” Barrera estaría culminando sus entrenamientos con Mayweather Promotions, las mismas que se llevan con el nivel mundial. Y, en los meses restantes se entrenará en el gimnasio de la Asociación Deportiva Departamental de Boxeo La Paz, a la que está afiliado Barrera, quien asegurará una bolsa económica por cada pelea.
“Le deseamos toda la suerte del mundo en su porvenir”, anunció la asociación departamental. (EL DIARIO)