Arce dejó pasar la oportunidad  de unificar y reconciliar al país

01/01/2023 2:01 am

La diputada por la agrupación Creemos, María René Álvarez, cuestionó al presidente del estado Luis Arce Catacora, por haber dejado pasar la oportunidad de pacificar el país y profundizar la unidad de Bolivia. También lamentó todo lo acontecido, esta semana, con la situación de la primera autoridad del departamento de Santa Cruz.
Según Álvarez, el secuestro del gobernador de cruceño, además de su infundada detención en un penal de máxima seguridad, son una acción directa del presidente, el ministro de Gobierno y sus operadores en el sistema de justicia con abogados, jueces y fiscales que solo obedecen y responden a disposiciones de carácter político.
Sostuvo que esta realidad se contrapone al trato que reciben los verdaderos delincuentes, mismos que eluden el sistema de justicia nacional debido a su poder económico y otros vínculos.
“El secuestro de Luis Fernando Camacho es un atentado a la libertad y la democracia, no solo de una autoridad electa con 55 por ciento de los votos, sino de todos los ciudadanos que cada día vemos cómo salen impunes delincuentes, narcotraficantes y avasalladores”, indicó Álvarez.
La legisladora cruceña recordó que el presidente Arce reconoció durante su campaña que el gobierno de transición fue constitucional, pero luego recibió órdenes para cambiar de opinión e instalar la narrativa de un supuesto golpe de Estado que jamás ocurrió. “Hoy es otro operador y cómplice de la violación del Estado de Derecho y deberá responder ante la justicia cuando se le acabe el poder efímero del cual hoy abusa”, dijo, afirmando que en la actualidad se busca luto y violencia para destruir el país.
El modelo del fallido estado plurinacional se ha agotado y es tiempo de reconstruir el estado de derecho y apuntar a un proyecto de país nuevo, libre y democrático.
En la misma línea, el diputado por Comunidad Ciudadana, Carlos Alarcón, reprochó al Gobierno por haber echado por la borda todo el trabajo de la Asamblea Legislativa Plurinacional para pacificar el país ante el conflicto por el censo que llevó a departamentos como Santa Cruz a asumir medidas extremas como un paro indefinido.
“Todo el esfuerzo de pacificación del país y especialmente de Santa Cruz, que realizamos en la aprobación de la Ley del Censo en la ALP tirado al tacho de la basura por el contubernio delincuencial gubernativo judicial, dando un golpe departamental en víspera de Año Nuevo”, cuestionó al parlamentario.