Exhortan a cumplir con extensión  de permisos de viajes para niños

01/01/2023 2:09 am

La comuna alteña exhortó a otros municipios del país a cumplir con la extensión de permisos de viaje a menores de edad en estaciones terrestres y aeropuerto, para evitar casos de trata y tráfico en Año Nuevo. Este municipio, por día registra 150 formularios, ante la demanda de viajes de fin de año.
“El tema de trata y tráfico de infantes es un problema de todos, estos permisos son para prevenir. Queremos solicitar a los municipios aledaños y departamentos, que todos tienen que tener permisos, a fin de prevenir la vulneración de los derechos”, manifestó el servidor público de la Defensoría de la Niñez y la Adolescencia de la urbe alteña, Luis Ángel Yampara.
Mencionó que en El Alto se extienden los permisos en la Terminal Metropolitana y la terminal interprovincial; además en el aeropuerto. En estos meses, precisó que por día se extiende 150 formularios.
Asimismo, aseguró que si los niños y adolescentes viajan con los progenitores, basta con la presentación de la Cédula de Identidad de ellos y de los menores.
En tanto que, si viajan con uno de los padres, se necesita el permiso de viaje, fotocopia y originales de los documentos. Si viajan con un familiar o tercera persona, requieren la autorización de los progenitores; y los documentos originales y fotocopias de los menores y el responsable del traslado.
Yampara agregó que el formulario también se puede generar mediante la página web: http://dnaautorizaciondeviaje.elalto.gob.bo/apv/index, el cual está habilitado las 24 horas y no se tarda más de tres minutos en llenar los datos.
“Tenemos la página web por sistema digital, tiene un procedimiento en fotos de la cédulas de identidad, lo imprimen y van a cualquier terminal (Metropolitana, interprovincial o aeropuerto), para convalidarlo”, expresó el funcionario edil.
Las empresas de transporte están en la “obligación” de solicitar la lista de los viajantes y no otorgar boletos sin verificar el permiso correspondiente. Existe personal desplegado de la defensoría en las terminales y aeropuerto.
El servidor público recomendó a la población tramitar el permiso de viaje entre cinco y un día de anticipación. “La defensoría por ley tiene que otorgar los permisos y la Policía tiene que coadyuvar en las trancas y fronteras”, recordó el funcionario edil.