Cristiano Ronaldo ficha por el  Al Nassr de Arabia Saudí

01/01/2023 12:07 am

 “El mejor atleta del mundo firmó oficialmente por el Al Nassr”, anunció casi en la medianoche árabe el nuevo equipo de Cristiano Ronaldo, que se ha vinculado para jugar los dos próximas temporadas y media en la Liga Profesional Saudí.
El astro portugués da un giro a su carrera y sale del gran escenario europeo a un mes de cumplir los 38 años. Si tenía alguna duda sobre la decisión apuntan diversas fuentes que se habría convencido con un astronómico contrato que rondaría los 200 millones de euros por temporada.
Llega a un equipo que marcha segundo en el campeonato y que ganó su última liga hace cuatro años.
Le entrenará el galo Rudi García, que no hace mucho pudo haber sido su entrenador en el United, y tendrá como compañeros a futbolistas como el meta colombiano Ospina, el central español Álvaro González o el delantero camerunés Vincent Aboubakar. (EL PAÍS)