Masismo quiere preservar su dictadura

01/01/2023 2:02 am

Asegurando que el país atraviesa por días aciagos a causa de la detención del gobernador, Fernando Camacho, la senadora por Creemos Centa Rek, sostuvo que desde el oficialismo se unieron fuerzas para preservar una dictadura y desprestigiar la lucha de los bolivianos que denunciaron el fraude electoral en 2019.
“El gobierno masista se ha unido para preservar su dictadura, usando sicarios judiciales, Policía y Ejército, ha perpetrado un crimen para destruir la reivindicación de nuestro pueblo boliviano que se levantó frente a un monumental fraude electoral perpetrado por dieciséis años de dictadura”, afirmó Rek mediante un artículo publicado en sus redes sociales.
Sostuvo además que se apresó al gobernador de Santa Cruz para destruir y desprestigiar la lucha del pueblo boliviano, que enfrentó el fraude unido y con una mística de libertad que ahora, por secuestro a mano armada, el MAS acciona para darle un golpe de gracia al Estado de derecho, a las libertades y garantías a fin de imponer un régimen dictatorial que someta al pueblo boliviano.
“Han apresado al gobernador Camacho como a la ex presidente Jeanine Añez, a Marco Pumari y otros presos políticos sindicándolos de un supuesto golpe, que todos sabemos que fue un fraude que el masismo pretende borrar de los anales de la historia a punta de bayoneta, cárcel, opresión e injusticia”, indicó.
En criterio de la parlamentaria cruceña, se ha encarcelado al pueblo boliviano usando ya no un fraude, como pretendieron antes, sino sicarios judiciales dispuestos a apretar el gatillo judicial, policías sometidos, Ejercito doblegado y sin sentimiento ni deber hacia la patria.
“Nuestro pueblo está solo frente al poder, pueblo valeroso y consciente que no debemos dejar que nos humillen y nos postren. El pueblo de Bolivia debe exigir con toda su energía, como lo hizo el 2019, que el poder de turno se someta al pueblo y no dejar que el pueblo sea sometido a un poder espurio y circunstancial”.
En este sentido, cuestiono que por decisión del gobierno del MAS ya no hay presidente, hay dictador; ya no hay Órgano Judicial, sino sicariato judicial; ya no hay ministros, sino interventores; no hay policía ni militares, sino milicias que trabajan por dinero y bajo sometimiento. No hay Estado, sino una mafia organizada. “¡Seguir llamándolos otra cosa es cuento chino!”, indicó.
Afirmo que Luis Fernando Camacho, Jeanine Añez, Marco Pumari son los símbolos que el masismo intenta borrar para arrasar y destruir la fuerza de los bolivianos que se levantó contra el fraude y la dictadura.
“El pueblo de Bolivia tiene la palabra y la llave frente a esta cárcel en la que ya nos han encerrado, usando sindicaciones injustas y gatilleros que han actuado al margen de la ley”, finaliza el texto.