GÉMINIS: EL PLANETA OSCURO

01/01/2023 12:25 am

Géminis: El Planeta Oscur, bajo la dirección de Serik Beyseu, y junto a los actores Dmitriy Frid, Egor Koreshkov, Nikita Dyuvbanov, Petr Romanov, Alyona Konstantinova, Martinez Lisa, Viktor Potapeshkin y Samoukov Kostya, integran los géneros de acción, horror, efectos especiales, misterio y thriller, logrando mantener la tensión entre la amenaza.
En la historia La Tierra se enfrenta a la extinción debido a un virus, pero se abre un rayo de esperanza cuando se descubre un nuevo dispositivo que ofrece una forma de crear vida. El siguiente paso es elegir un equipo para viajar un planeta distante para adaptarlo a la vida. Se elige TESS, un planeta que tiene más o menos las mismas condiciones atmosféricas que nuestro planeta. Allí, el equipo comenzará el proceso de terraformación utilizando el dispositivo, para que la humanidad tenga la oportunidad de vivir. Sin embargo, el equipo no puede llegar a TESS y, en cambio, terminan en otro planeta, que es aún más similar a las condiciones de la Tierra. En Géminis: El Planeta Oscuro, se preparan para comenzar la terraformación, sin saber que algo amenazante acecha dentro de su nave, algo que ha salido del propio dispositivo. Lo que sigue es la carrera contrarreloj del equipo para completar su misión mientras se enfrentan a una muerte inminente.
