Policía descargó  gran cantidad de  gases lacrimógenos

01/01/2023 2:13 am

Ciudadanos cruceños denunciaron que el miércoles 28 de diciembre de 2022, la Policía Boliviana descargó gran cantidad de gases lacrimógenos en el Comando de la Policía en Santa Cruz.
De acuerdo al a información que proporcionó la persona que envió el video a Unitel, el hecho fue registrado el mismo día que Luis Fernando Camacho fue aprehendido en un hecho denunciado como un secuestro por la Gobernación.
Esa acción policial contra el gobernador cruceño inició la tensión en Santa Cruz. Esa misma jornada se conoció que varios uniformados eran trasladados desde Cochabamba y Chuquisaca hasta el departamento cruceño.
La noche del viernes, se registraron duros enfrentamientos entre jóvenes que buscaban llegar al Comando de la Policía, en protesta por la detención del gobernador Camacho y uniformados. Pasadas las 20.00, los policías que estaban con elementos químicos antidisturbios, lograron avanzar y tomar posición en la rotonda del Cristo Redentor, alejando a los manifestantes.
Los uniformados evitaron que la gente se acerque a su infraestructura reprimiendo a la población, utilizando cantidades importantes de gases lacrimógenos.
En medio de los enfrentamientos, al menos cuatro vehículos fueron afectados en medio de la calle, uno de los motorizados sería de un efectivo policial.PREPARADOS PARA
LA REPRESIÓN
Al respecto, el coronel en servicio pasivo del Ejército, Jorge Santistevan, manifestó que se evidenció que la institución verde olivo se estaba preparando para una represión al pueblo cruceño.
“Es una evidencia que por órdenes del Gobierno, la Policía se estaba preparando para reprimir al pueblo”, apuntó.
Al ver las imágenes de los gases que estaban siendo descargados, Santisteban señaló que aparentemente todo apunta a que la represión estaba siendo preparada por la Policía, iba a ser más fuerte.
Advirtió que la cantidad de gases que descargó la Policía, supone una represión de magnitud, a lo que calificó de “ilegal y arbitrario”.
El militar en servicio pasivo advirtió que las cajas descargadas por policías vestidos de civil, son de una industria brasilera. Recordó que existe una investigación en curso al existir una denuncia de que fueron comprados con sobreprecio por el exministro de Gobierno, Arturo Murillo.
“Ese material está en un proceso, forma parte de una investigación por una mala adquisición al gobierno brasileño. Ese material que compró Murillo, está siendo empleado por el Gobierno boliviano y la Policía Boliviana para reprimir a Santa Cruz”, advirtió.