Suspenden más de 100 fiestas  de fin de año en Santa Cruz

01/01/2023 1:42 am

La Cámara de Eventos de Santa Cruz ha informado sobre la cancelación de más 100 fiestas que fueron programadas para recibir el Año Nuevo, debido a la inestabilidad social que atraviesa la ciudad de Santa Cruz y también en señal de indignación por la reclusión del gobernador Luis Fernando Camacho en la cárcel de máxima seguridad de Chonchocoro.
El vicepresidente de la Cámara, Carlos Guardia, lamentó que una vez más su sector se vea afectado por los conflictos sociales y políticos. Manifestó que la medida del paro no es lo ideal y la muestra es que los 36 días de paro no le hizo “ni cosquillas al Gobierno”.
Afirmó que este sector fue el más afectado a partir de la pandemia del coronavirus, luego con los 36 días de paro cívico y hoy, nuevamente, se ven obligados a suspender las fiestas de fin de año y cancelar contratos que ya tenían firmado con artistas y conjuntos musicales.
Guardia no descartó que más eventos sean cancelados debido a que la gente ingresó a un estado de incertidumbre sobre la estabilidad social porque ya nadie garantiza si habrá más movilizaciones o la gente decide autoconvocarse para algún tipo de desmanes.
La ciudad de Santa Cruz vivió la noche del sábado una violenta jornada de enfrentamientos entre seguidores del gobernador Camacho y efectivos policiales quienes están llamados a evitar que manifestantes intenten acercarse al Comando Departamental de la Policía Boliviana. (Santa Cruz, Erbol).