Putin acusa a Occidente  de mentir sobre la paz

01/01/2023 1:29 am

El presidente de Rusia, Vladímir Putin, volvió a la arremetida contra los gobiernos occidentales en su discurso de fin de año, en el que acusó a Occidente de mentir sobre la paz. Putin sostiene que se preparan para una agresión utilizando a Ucrania como supuesto peón con el fin de crear un conflicto más amplio.
“Utilizan cínicamente a Ucrania para debilitar y dividir a Rusia”, afirmó el presidente ruso, que en lugar de dirigirse a la nación desde el Kremlin, gravó su discurso desde las oficinas del distrito militar del sur, es decir, junto a militares que participan de forma directa en la ofensiva militar lanzada en febrero sobre Ucrania.
Putin afirmó que ahora Occidente confiesa sin ningún reparo que no pretendían la paz y que en ningún caso querían solucionar el grave conflicto en el Donbás, la zona este de Ucrania donde estalló en 2014 una rebelión separatista.
“En realidad, apoyaban en todos los ámbitos a los neonazis, que continuaban realizando acciones militares, abiertamente terroristas, contra los civiles de las repúblicas populares”, añadió el presidente ruso.
Putin, de hecho, recalcó que la ofensiva iniciada en febrero sólo pretendía defender a civiles que desde hace ocho años eran víctimas de un genocidio por parte de las autoridades ucranianas, según los extractos del discurso recogidos por las agencias de noticias oficiales.
La emisión de este discurso coincidió con una nueva ola de ataques aéreo sobre distintas regiones de Ucrania, entre ellas Kiev, donde al menos una persona falleció y varias más resultaron heridas.
GUERRA DE SANCIONES
El presidente ruso se refirió también contra la guerra de sanciones iniciada a raíz de la invasión de Ucrania, aunque reivindicó la fortaleza del país frente a quienes esperaban su destrucción total.
Respecto a los militares rusos fallecidos en el marco de estas operaciones, Putin se comprometió a ayudar a las familias para criar a sus hijos, dándoles educación y ayudando a que puedan tener trabajo. (Europa Press)FOTO: Europa Press