La prensa es blanco del abuso de uniformados

01/01/2023 2:21 am

Santa Cruz, (ANP).- Un camarógrafo de televisión fue herido el último viernes, con impacto de cinco perdigones disparados por un policía antimotines; entretanto, un periodista denunció la quema de su automóvil mientras cubría los incidentes que se registraron en la plaza del monumento al Cristo Redentor y sus alrededores.
La violencia contra los periodistas motivó un mensaje urgente del relator Especial para la Libertad de Expresión de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), el colombiano Pedro Vaca.
“Estoy recibiendo reportes de agresiones severas a la prensa en Bolivia que se atribuye al despliegue policial. Hago un llamado a las autoridades para dar instrucciones públicas a sus agentes sobre el deber de garantizar las libertades de prensa, reunión pacífica y asociación”, escribió Vaca en su cuenta de Twitter.
La violencia contra el trabajo periodístico adquirió dramatismo tras reportarse las heridas provocadas por el disparo de un arma de fuego contra el camarógrafo José Tarqui, del noticiero que se difunde por Facebook Periodismo Somos Todos (PST).
Tarqui y otro colega de prensa registraban los incidentes entre seguidores del gobernador de Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, recluido en un penal de La Paz, y policías antimotines.
