YPFB importará más de 182 mil  barriles de petróleo crudo en 2023

01/01/2023 1:45 am

Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos procederá a la importación de 182.500 barriles (Bbl) de petróleo crudo, para ser procesados en las refinerías a fin de obtener gasolina y diésel que serán comercializados en el mercado interno con la perspectiva de reducir la subvención de los combustibles, informó el presidente ejecutivo de la estatal petrolera, Armin Dorgathen Tapia.
«Se procederá a la importación de crudo que será entregado en Salvador Mazza (Pocitos – Argentina) a través del ducto operado por YPFB Transporte que se conectará con la planta de almacenaje (ICA) recientemente inaugurada en Santa Cruz», informó.
De acuerdo con Dorgathen, la compra de crudo permitirá ahorrar al año aproximadamente 156 millones de dólares por concepto de subvención a los carburantes si se usa la totalidad del ducto y evitar la fuga de divisas por 720 millones.
«De esta manera nuestras refinerías incrementarán su rentabilidad y adicionalmente disminuirá la subvención que pagamos por el diésel y la gasolina», apuntó pero no indicó porque no se utiliza el ducto que se tiene con Chile, por donde antes se enviaba Recom.
CRUDO
La importación de petróleo crudo tiene el respaldo del Decreto Supremo 4661 que autoriza a Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos a efectuar dicha operación, en la perspectiva de refinar el producto.
«Establecer las condiciones para la importación de petróleo crudo por parte de Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos, así como el tratamiento tributario y arancelario para este propósito», se lee en el artículo referido a los objetivos de la mencionada disposición legal.
En la parte de las consideraciones señala que la importación de petróleo crudo reforzará la producción nacional, lo que permitirá disminuir la subvención asociada a la importación directa de insumos, aditivos y diésel oil. Adicionalmente beneficiará al Estado con la comercialización de otros derivados que se obtengan del procesamiento de dichos hidrocarburos.