“M3GAN”, el primer guión de Akela Cooper para Atomic Monster

01/01/2023 12:32 am

M3GAN sería el primer guion de Akela Cooper para Atomic Monster, la compañía de Wan, pero luego escribiría Malignant para Wan, que estrenó en 2021, así como The Nun 2, película que estrenará el año que viene. “Todos éramos fanáticos del horror”, expresa Cooper. “Me consultaron: ‘¿Quieres probar esta idea?’ Y les gustó mi propuesta. Eso me abrió las puertas y nos llevó a esta fructífera relación.  Hace unos años participé en un panel sobre horror en el Festival de cine de Austin”, cuenta Cooper. “Había varias mujeres negras en primera fila. Me presentaron como la guionista de Malignant y Nun 2. Al terminar, ellas se acercaron y me dijeron: ‘No sabíamos que las mujeres negras podían escribir horror’. Después se acercaron y dijeron: ‘No sabíamos que las mujeres negras podían escribir terror’. Yo les contesté: ‘Nosotras podemos escribir cualquier cosa’”.
Para M3GAN, Cooper recurrió a sus propios miedos cuando empezó a construir la premisa de la película: Gemma, una mujer profesional que no está preparada para cuidar de su sobrina huérfana. “Yo solía cuidar de mis sobrinos y me di cuenta de lo asustada que estaría si de repente tuviera que ocuparme de un niño pequeño de tiempo completo”, dice Cooper. “Necesitábamos sacar a Gemma, nuestra heroína, fuera de su profundidad para darle ese arco narrativo sólido hacia la edad adulta. Ella no sabe cómo lidiar con el papel que se le ha asignado, así que involucra a su carrera en él. Eso es M3GAN. El mecanismo de seguridad de Gemma es: ‘Ahora puedo cuidar de mi sobrina sin tener que cuidarla de verdad. No sé cómo lidiar con un trauma infantil, pero este robot puede hacerlo’”.
Cooper se apoyó en el hecho de que Gemma no solo estaba eludiendo sus responsabilidades como tutora, sino que también estaba creando un problema mayor al negarse a ser una adulta emocionalmente presente para su sobrina Cady. “Un terapeuta le dice a Gemma que su sobrina va a crear un vínculo con este robot y que eso no va a ser bueno”, dice Cooper. “Tuvimos que asegurarnos de que Gemma se encontrara en el punto más incómodo posible y llevarla a que se responsabilizara por completo de Cady”.
La culpa de Gemma se agravará más tarde, cuando se dé cuenta de que las acciones más horribles de M3GAN están impulsadas por una decisión de programación que la propia Gemma creó. “Esa fue una petición de James”, señala Cooper. “En realidad eso vuelve todo mucho peor para Gemma, e incluso más desgarrador, porque ella le dice a M3GAN que proteja a Cady a toda costa… y la muñeca se lo toma al pie de la letra”.
En un plano cultural más amplio, la película explora nuestra creciente dependencia de la tecnología para dirigir nuestras vidas… y la amenaza potencial si esa tecnología empieza a exceder nuestro control. “La ciencia y la inteligencia artificial son aspectos fascinantes con los cuales jugar, ya que son muy relevantes en el mundo actual”, afirma Wan. “Dependemos mucho de la tecnología en todo lo que hacemos. Que estos dispositivos se dieran la vuelta y nos atacaran sería horroroso. Eso es lo que queríamos probar y capturar con M3GAN”. 
