Las mejores canciones de 2022 y  artistas que marcan tendencia en verano

01/01/2023 1:20 am

Los “Hits” latinos más exitosos de 2022 se pueden encontrar en una Playlist que reúne los álbumes nuevos de esta gestión, canciones (single) y colaboraciones a nivel global. El año estuvo marcado por los ritmos urbanos, pop y baladas dedicados al amor y seguirán marcando tendencia este verano, incluso para Carnaval.
Una de las artistas más sonadas y virales durante el año fue la española Rosalía. Con el álbum Motomami+ estrenado este 2022, la cantante se inspiró en gran medida en la música latina que bailaba con sus primos cuando era niña y que volvió a encontrar viajando por el mundo como una estrella del pop. Este sello discográfico cuenta con 24 canciones, entre ellas las favoritas y más sonadas Saoko, Chicken teriyaki, Bizcochito, Motomami y Despechá. Además, Rosalía cerró el año con una colaboración con Los Extraterrestres Wisin y Yandel en un remix de “Besos Moja2”
Por su parte, el joven Harry Styles lanzó Harry’s House, álbum con 13 canciones bien recibidas por sus fans. Hasta la fecha “As it was” y “Late night talking” se mantienen entre las pistas favoritas del álbum.
Shakira, artista del momento se posicionó rápidamente en los Top 10 de las radios nacionales e internacionales, logrando alta cantidad de reproducciones entre las canciones y videos. Los hits de la colombiana “Te felicito” en colaboración de Rauw Alejandro y “Monotonía” en compañía de Ozuna, siguen en las listas de reproducción de las plataformas digitales y en los primeros puestos de los rankings latinos.
En tanto, que las argentinas Lali Espósito y Tini dedicaron su año a presentar a sus fans material musical nuevo que fue bastante difundido. Lali lanzó una cautivadora y seductora trilogía con “Como tú”, “Disciplina” y “Diva”. Mientras que Tini sorprendió con una de las canciones más sonadas de la temporada “La triple T” y también, en colaboración con Beele, sacó “Fantasi”.
De igual forma este 2022 se vuelve un año memorable para los artistas bolivianos. Geronimo Sims, un joven tarijeño de 17 años marcó un nuevo hito en la historia de la música en Bolivia al firmar su primer contrato con el sello discográfico Sony Music. El nuevo artista ha lanzado sus dos primeras canciones acompañadas de sus respectivos videos. “Tú y yo” y “Me haces mal” ya suenan en las radios de Bolivia y con cantidades excelentes de escuchas y vistas en las plataformas digitales.