2023 es el turno del fútbol femenino

01/01/2023 12:09 am

La Copa Mundial Femenina de la FIFA Australia y Nueva Zelanda está solo siete meses de distancia. El 20 de julio de 2023 se celebrarán varios eventos en las nueve ciudades anfitrionas para festejar el hito.
Comenzando por una ceremonia de iluminación al amanecer en Hamilton / Kirikiriroa y siguiendo con la inauguración de un campo de fútbol de la unidad, un campo nuevo y vibrante que pretende ofrecer oportunidades a diversas comunidades para celebrar el fútbol y animar a más mujeres y niñas a jugar al fútbol.
La decisión de la FIFA de expandir el torneo de 24 participantes a 32 abre el juego para que más equipos lleguen a su primera o segunda participación en la Novena Copa Mundial Femenina, sin que las grandes potencias continentales estén en riesgo de perder su habitual lugar.
Los clasificados al momento son: Alemania, Argentina, Australia, Brasil, Canadá, China RD, Colombia, Costa Rica, Dinamarca, España, Estados Unidos, Filipinas, Francia, Inglaterra, Italia, Jamaica, Japón, Marruecos, Nigeria, Noruega, Nueva Zelanda, Países Bajos, República de Corea, Sudáfrica, Suecia, Vietnam y Zambia.
Los equipos que jugarán el mini torneo de repechaje en febrero de este año, para optar por las cinco plazas vacantes son: Camerún, Chile, China Taipei, Haiti, Panamá, Papua Nueva Guinea, Paraguay, Senegal, Tailandia.
El último Mundial Femenino se realizó en Francia, del 7 de junio al 7 de julio de 2019, y contó con la participación de 24 selecciones nacionales. Como antecedente a este evento, este país organizó en el mes de agosto de 2018 la Copa Mundial Femenina de Fútbol Sub-20.
En 20219, Estados Unidos agrandó su leyenda en el fútbol femenino con su cuarto título en ocho ediciones. Las norteamericanas, con goles en el segundo tiempo de Megan Rapinoe, de penal, y de Rose Lavelle, ganaron a Holanda por 2-0 en la final de este domingo (07.07.2019). Lyon se vistió de gala con las dos aficiones más coloristas del Mundial, pero la igualdad en las tribunas no se trasladó al césped, con un equipo estadounidense netamente superior.GHILKA SANABRIA 