Machu Picchu continuará con aforo   de al menos 4.000 visitantes diarios

01/01/2023 1:33 am

Machu Picchu mantendrá su aforo de 4,044 visitantes diarios a la ciudadela inca ubicada en Cusco hasta el 30 de junio de 2023, informó la ministra de Cultura, Leslie Urteaga Peña. La medida fue oficializada mediante la resolución ministerial N.º 000452-2022-DM/MC.
Según el documento de la resolución, entrará en vigencia desde el 1 de enero de 2023, cumpliendo con las recomendaciones para su preservación por parte de Unesco.
La titular de Cultura compartió la información en su participación en la mesa técnica implementada para el desarrollo de la región, con miras a seguir impulsando la reactivación económica de esta zona del país.
“El compromiso que asumimos de la resolución que aprueba el aforo para Machu Picchu, ya está emitida. La tenemos en nuestras manos. Quiero comunicarles que estamos aprobando la ampliación del plazo establecido en el artículo 1 de la resolución 224 del 2022, hasta el 30 de junio del 2023”, señaló.
“Explico que también que son seis meses más, pero no significa que nos vamos a quedar ahí. Hacia el mes de febrero debemos seguir trabajando para dar solución a situaciones complejas como la gestión de monumentos”.
“Abriremos el diálogo con esta primera acción que necesitamos resolver con urgencia. Tengo una semana en el cargo como ministra y necesitamos integrarnos”, sostuvo.
Remarcó que se necesita conformar una mesa de trabajo con los grupos en relación a la llaqta, y convocar y articular con las autoridades locales nuevas, e involucrar a instituciones públicas y privadas y a la ciudadanía para su preservación.
La decisión de mantener el aforo en 2023 cuenta con el visto bueno de las áreas correspondientes, en razón que la llaqta de Machu Picchu, en este último periodo no presenta ningún tipo de deterioro, debido al incremento del número de visitantes que se produjo en julio de 2022.
Además, el Ministerio de Cultura, a través de los responsables del Parque Arqueológico Machu Picchu, viene cumpliendo con los trabajos de mitigación de la llaqta, corroborado por las inspecciones técnicas bimensuales.
El Ministerio de Cultura puso en conocimiento de la Unesco la resolución. Asimismo, insta a las entidades públicas y privadas, y a los ciudadanos en general, a unir esfuerzos por la mejora, la protección y gestión sostenible de este importante patrimonio cultural reconocido como Patrimonio Mundial.
GOLPE AL TURISMO
Al terminarse la gestión del 2022, una preocupante noticia enciende las alarmas en el sector turismo, y es que se conoció qué visitantes nacionales y extranjeros están cancelando sus reservaciones en hoteles, agencias, y hoteles en la ciudad del Cusco.
Esto sería por el fuerte impacto que tuvieron las manifestaciones violentas en ese lugar, motivo por el cual los turistas no quieren arriesgarse a sufrir por estas protestas donde bloquean carreteras, cierran estaciones y centros comerciales.
Fernando Santoyo, vicepresidente de la Cámara Hotelera de Cusco, informó que la ciudad imperial registra el 70% de cancelaciones, por lo que las pérdidas económicas son muy altas.
“Al menos un 70% de las reservas de turismo receptivo fueron canceladas. Y, en cuanto al turismo nacional o interno, es más o menos el 50% de las llegadas”, explicó, citando información actualizada al 27 de diciembre.
Remarcó que la situación no solo afecta a los hoteles, restaurantes y agencias de viajes, sino también a transportistas, artesanos y proveedores de todos los negocios de la cadena. (Infobae).
