Santa Cruz hace un recuento de  daños tras jornada de violencia

01/01/2023 1:43 am

Santa Cruz despertó ayer tras una noche de violencia que dejó 40 detenidos, propiedad pública y privada afectada, periodistas heridos y restos humeantes de decenas de bloqueos en los que se quemaron llantas, que tiñeron el cielo de la ciudad de colores oscuros.
De esa manera se cumplió el paro de 24 horas convocado por el Comité Cívico como una manera de protestar contra la detención del gobernador Luis Fernando Camacho.
Producto de los enfrentamientos, sobre todo registrados en la rotonda del Cristo Redentor y calles cercanas, los policías arrestaron a unas 40 personas y las ingresaron en el Comando Departamental de Santa Cruz que se encuentra en el lugar.
Ya el miércoles en la noche se habían registrado las primeras protestas violentas, que incluyeron la quema de la Fiscalía Departamental, de la casa del ministro Edgar Montaño y otras entidades.
La noche del viernes, medios televisivos y redes sociales mostraron videos en los que se muestra que en muchos casos la Policía actuó de manera violenta.
Las detenciones se produjeron luego de que grupos de vecinos intentaron tomar el Comando Departamental de la Policía durante unas siete horas. Tres vehículos fueron quemados y hubo un saldo todavía no confirmado de manifestantes y policías contusos.
Los manifestantes, por lo general jóvenes, armaron trincheras con rejas que se habían colocado en el exterior de la Fiscalía y quemaron decenas de llantas además de lanzar una profusa cantidad de petardos. La Policía respondió usando gases lacrimógenos, perdigones y realizando detenciones violentas.
También circularon videos de policías destruyendo motocicletas de privados y cometiendo otros abusos. En algunos casos, los efectivos policiales disparan perdigones a mansalva a los periodistas. José Enrique Tarqui, camarógrafo de Periodismo Somos Todos, recibió cinco impactos y tuvo que ser llevado de emergencia a un centro médico. También periodistas de Unitel fueron atacados por uniformados, que les dispararon gases lacrimógenos a quemarropa.
La Asociación Nacional de Periodistas de Bolivia y las nueve asociaciones departamentales emitieron en horas de la noche un comunicado conjunto en el que se rechaza la violencia contra la prensa y el relator especial para la Libertad de Expresión de la CIDH, Pedro Vaca, pidió garantizar la libertad de trabajo de los periodistas.
Ayer en horas de la mañana las actividades de la ciudad se normalizaba paulatinamente, pero se mantienen los bloqueos carreteros hacia varios puntos del país. El presidente del Comité Cívico, Rómulo Calvo, anunció la realización de vigilias a entidades estatales para evitar su quema. Los cívicos cruceños señalan que son infiltrados los que han quemado otras entidades en esa ciudad, pero el gobierno acusa a esa entidad de promoverlos.
Como una manera de presionar por la libertad de Camacho, que está desde el viernes en la madrugada en la cárcel de Chonchocoro, en el altiplano paceño, el presidente de la Federación de Ganaderos de Santa Cruz (Fegasacruz), Adrián Castedo, anunció una decisión inédita y que demuestra el profundo malestar de la dirigencia cruceña: confirmó que no se venderá granos ni carnes al interior del país. Santa Cruz produce arroz, trigo, maíz y carnes. (Santa Cruz, Brújula Digital).