Llevando los efectos visuales a niveles sin precedentes

01/01/2023 12:14 am

El eslabón final del proceso de creación de las imágenes tuvo lugar en el Nueva Zelanda, más precisamente en el estudio de efectos visuales del realizador ganador del premio Oscar® Peter Jackson. Al igual que en AVATAR de 2009, los artistas del estudio pusieron manos a la obra para seguir dando vida a los Na’vi, preservando todos los matices y las sutilezas de las actuaciones.
“Para mí, siempre se reduce a los personajes y la capacidad de estar con ellos, de estar en el momento con ellos, de ver sus actuaciones, entender qué es lo que están sintiendo y lo que les está pasando. Uno siempre está buscando esa conexión emocional”, sostiene el supervisor de efectos visuales Joe Letteri.
Elevando la vara aún más luego de su galardonado trabajo con AVATAR en 2009, distinguido con el premio Oscar® y el premio BAFTA a Mejores efectos visuales, el estudio creó digitalmente a un nivel sin precedentes los nuevos rincones del cautivante mundo de Pandora, desde las exóticas criaturas marinas y la fauna en tierra, hasta los árboles, las rocas y la vegetación acuática. El estudio conquistó nuevas fronteras en iluminación, sombreado y renderizado, producto de cinco años de investigación y desarrollo de nuevos softwares y metodologías para la secuela.
Concluye Cameron: “Tuvimos que descubrir cómo se mueve el agua cuando una criatura gigantesca desplaza toneladas de agua con sus aletas, o cuando la más diminuta gota de lluvia cae en la frente de alguien, se escurre hasta la ceja y baja por la mejilla. Es un problema extraordinariamente complejo, pero lo hermoso es que, si puedes resolver el tema del agua para esta película, puedes hacer todo en el agua en cualquier momento hasta el fin de los tiempos. O sea que estas herramientas se convierten en algo de suma importancia para la industria de los efectos en general”.