Desde hoy Croacia se  incorpora a la eurozona

01/01/2023 1:26 am

La zona euro pasará a contar a partir de la fecha, con veinte miembros luego de que Croacia se incorpore oficialmente al bloque de la moneda única en la primera ampliación de la eurozona desde la entrada de Lituania en 2015.
La incorporación de Croacia a la zona euro fue autorizada por el Consejo de la Unión Europea el 12 de julio de 2022, fijando un tipo de conversión de 7,53450 kunas croatas por cada euro.
Según la hoja de ruta establecida para la adopción del euro en Croacia, los precios de los bienes y servicios se indicarán en euros y en kunas hasta el 31 de diciembre de 2023 con el fin de proteger a los consumidores.
Asimismo, durante las dos primeras semanas de 2023, la kuna y el euro circularán en paralelo y podrán utilizarse para efectuar pagos para que desde el próximo 15 de enero los billetes y monedas en euros pasen a ser los únicos de curso legal.
En cualquier caso, los billetes y monedas en kunas podrán canjearse sin coste alguno hasta el 31 de diciembre de 2023, hasta un máximo de 100 billetes y 100 monedas en kunas por operación. Los bancos podrán cobrar una comisión por el canje de un número mayor de billetes o monedas.
Asimismo, también podrán canjearse sin coste alguno en otros bancos centrales nacionales de la zona del euro desde el 1 de enero y hasta el 28 de febrero de 2023 al tipo fijo de conversión. La cantidad que podrá canjearse está limitada a 8.000 kunas por persona, operación y día.
A partir de enero de 2024, el banco central nacional de Croacia ofrecerá los servicios de canje de billetes en kunas sin límite de tiempo, y canjeará monedas hasta el 31 de diciembre de 2025.
Los ciudadanos croatas pudieron adquirir desde principios de diciembre euromonederos con las nuevas monedas de euro croatas, que comenzaron a acuñarse en julio de 2022.
El paquete inicial contiene 33 monedas de euro con la cara nacional croata, en todas las denominaciones y un valor de 13,28 euros, aunque solo podrán de curso legal en Croacia y en el resto de la región desde el día de la introducción del euro en el país balcánico.
La presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, se mostraba a finales de octubre encantada de la incorporación de Croacia al club del euro, aunque recordaba entonces que el gobernador del Banco de Croacia, vino participando como observador en la mesa del Consejo de Gobierno, que reúne a la Ejecutiva del BCE y a los gobernadores de los bancos centrales nacionales de los países de la zona euro. (Europa Press).