Licitación se realizará en  20 días según el Gobierno

17/10/2023 1:46 am

En un plazo de 20 días se realizará la licitación para la construcción del puente binacional entre Bolivia y Brasil, según el Gobierno. La obra demandará una inversión aproximada de $us 52 millones.Al respecto, el ministro de Obras Públicas, Edgar Montaño, dijo que la información fue confirmada por la Embajada de Brasil en Bolivia; lo que significa que se “han reducido los tiempos” para su ejecución.“Sobre el puente binacional, el embajador de Brasil, el señor Luis Enrique dijo que, en 20 días se va a licitar el puente binacional, entonces se han reducido los tiempos. Se está cumpliendo con el compromiso de ambos presidentes”, informó Montaño en conferencia de prensa.El embajador de Brasil en Bolivia, Luis Enrique Sobreira, informó que se tienen avances importantes en las gestiones de la obra internacional.Las licitaciones van a ser publicadas dentro de pocos días, menos de 20 días estamos en buen camino”, dijo el diplomático a la radio estatal.Amparado en esta declaración, el ministro Montaño espera que en la primera semana de noviembre de este año se pueda licitar la obra para luego pasar al proceso de contratación.“La primera semana de noviembre se pueda licitar y después pasamos a la contratación. Por lo posterior los especialistas van a empezar a trabajar”, dijo la autoridad.El puente se proyectó para conectar la localidad brasileña de Guajará-Mirim, en el estado de Rondonia, con la boliviana de Guayaramerín, en la región amazónica de Beni.Las autoridades bolivianas han resaltado varias veces que la construcción del puente se enmarca en el Tratado de Petrópolis firmado entre ambos países en 1903, después de la guerra del Acre en la que Bolivia perdió territorio ante Brasil, que debe financiar y hacerse cargo de la obra.El puente binacional sobre el río Mamoré es considerado estratégico en Brasil para poder conectar el océano Atlántico con el Pacífico y de esa manera trasladar la producción de ese país hasta puertos de Chile o Perú. El Gobierno de Bolivia también ha destacado que la obra “mejorará la relación comercial” entre ambas naciones.