Líderes europeos lamentan el  fallecimiento de Benedicto XVI

01/01/2023 1:35 am

Los principales líderes políticos de Europa compartieron ayer mensajes de pésame tras el fallecimiento del papa emérito Benedicto XVI, de origen alemán, recordando la importancia histórica de su figura y el legado teológico.
Uno de los primeros en hacer públicas sus condolencias fue el canciller de Alemania, Olaf Scholz, compatriota de Benedicto XVI, a quien describió como un teólogo inteligente, así como un líder especial para la Iglesia capaz de trascender fronteras.
También la primera ministra de Italia, Giorgia Meloni, expresó su pesar por el fallecimiento de un gigante de la fe y de la razón, de un grande de la historia al que la historia no olvidará aunque pasen los años.
“Puso su vida al servicio de la Iglesia universal y habló, y seguirá hablando, al corazón y a la mente de los hombres con la profundidad espiritual, cultural e intelectual de su Magisterio”, enfatizó.
A nivel de la Unión Europea, la presidenta de la Comisión Europea, la alemana Ursula Von der Leyen, quiso destacar la fuerte señal que Benedicto XVI envió con su renuncia al cargo, ya que demostró que se veía a sí mismo primero como un siervo de Dios y de la Iglesia.
“Una vez que su fortaleza física menguó, siguió sirviendo con la fuerza de sus oraciones”, añadió Von der Leyen.
Para el Alto Representante de Política Exterior de la UE, Josep Borrell, Benedicto XVI “será recordado como un líder teológico que buscaba una síntesis entre la fe y la razón y por sus esfuerzos por la paz y la justicia en todo el mundo.
Por su parte, la presidenta de la Eurocámara, Roberta Metsola, dijo que Europa llora el fallecimiento de Benedicto XVI, de quien recordó una declaración: “No tengas miedo del mundo, ni del futuro, ni de tu debilidad”.
CONDOLENCIAS COMPARTIDAS
El presidente de Francia, Emmanuel Macron, expuso en Twitter sus condolencias: “Mis pensamientos están con los católico de Francia y del mundo, enlutados por la partida de Su Santidad Benedicto XVI, que trabajó con alma e inteligencia por un mundo más fraternal”.
El primer ministro de Polonia, Mateusz Morawiecki, describió a Benedicto XVI como uno de los mayores teólogos de nuestro tiempo y llamó a continuar su gran legado, mientras que el canciller de Austria, Karl Nehammer, se referió a él como una “figura histórica notable”, incidiendo también en que fue el primer Papa en abdicar en la historia reciente.
Nehammer, recordó la visita del papa emérito a Austria, algo que también hizo el primer ministro de Malta, Robert Abela, al rendir tributo al difunto en redes sociales. “Envío mis condolencias a la Santa Sede”, señaló Abela.
Desde Portugal, su primer ministro, António Costa, apuntó que el trabajo y la dedicación del difunto pontífice serán un referente para los fieles de todo el mundo. (Europa Press).