Duelo sudamericano en Montevideo: Uruguay vs Brasil

17/10/2023 8:01 am

Hoy las se enfrentarán en el partido más atractivo de la cuarta fecha de las Eliminatorias 2026 en el estadio Centenario de Montevideo. El encuentro por el certamen que brinda acceso a la Copa del Mundo de Canadá, Estados Unidos y México.Los locales llegan al compromiso en la cuarta casilla de la tabla de posiciones con cuatro puntos, producto de un triunfo sobre Chile, una derrota ante Ecuador y su más reciente empate con Colombia en Barranquilla. Las anotaciones del carrilero zurdo Mathías Olivera y el delantero Darwin Núñez evitaron la segunda caída del cuadro ‘charrúa’ en el certamen organizado por Conmebol.Por su parte, la selección de Brasil llega a la contienda tras su primer traspié en la competencia. El último jueves 12 de octubre empató 1-1 frente Venezuela en el Arena Pantanal. El central Gabriel Magalhaes había adelantado a la ‘canarinha’ a los 50′ del juego y con ello seguía con su puntaje perfecto, pero faltando cinco minutos para la conclusión de la contienda el delantero Eduard Bello igualó el marcador. Con este resultado, la ‘verdeamarelha’, que previamente había derrotado a Bolivia (5-1) y Perú (0-1), culminó la fecha 3 con siete puntos y en el segundo puesto, a dos del líder Argentina. En tierras ‘charrúas’, los dirigidos por Fernando Diniz buscarán retomar las sendas del triunfo.El equipo anfitrión, comandado por el director técnico Marcelo Bielsa, culminó el encuentro frente a Colombia sin amonestado alguno y por ello varios jugadores como Sebastián Cáceres, Federico Valverde, Manuel Ugarte, Mathías Olivera y Nicolás De la Cruz, que estaban en riesgo de suspensión en caso recibir de una segunda tarjeta amarilla, estarán disponibles para chocar con el ‘scratch’. Ninguno de los integrantes de su delegación sufrió dolencia de consideración y no hay baja que lamentar.Por su parte, Brasil tampoco tiene suspendidos por acumulación de tarjetas o expulsión. No obstante, a diferencia de Uruguay, sí cuenta con una baja por lesión. Danilo, lateral derecho de la Juventus, que fue titular versus la ‘vinotinto’, pero abandonó el campo por lesión a los 42 minutos, siendo reemplazo por Yan Couto. Culminado el choque fue desafectado y en su lugar se convocó de emergencia a Emerson Royal del Tottenham de Inglaterra. El zaguero de Fluminense, Nino, también está sentido, pero su presencia no está descartada. Si hasta cinco futbolistas uruguayos evitaron ser suspendidos por doble cartulina amarilla, recuperaron a uno para el cotejo frente al pentacampeón mundial. El zaguero Matías Viña cumplió su castigo frente a Colombia y está listo para reaparecer en la fecha 4. Otro que podría retornar a la oncena titular es el portero Sergio Rochet, quien no tuvo acción contra los ‘cafeteros’ a raíz de una infección estomacal, pero que ya volvió a las prácticas este sábado 14 de octubre. Matías Vecino, que acabó el compromiso con la ‘tricolor’ con dolores musculares, no será baja, ya que obtuvo resultados alentadores después de una resonancia.En cuanto a Brasil, la única novedad radica en la lesión de Danilo. El ex Real Madrid, que había arrancado en las tres últimas presentaciones, no estará y su reemplazante saldrá entre Yan Couto y Emerson Royal. ALINEACIÓN DE URUGUAYCon lo anteriormente mencionado, el DT santafesino mandaría la siguiente alineación a la cancha del gramado. Sergio Rochet iría al arco. Nahitan Nández ocuparía el carril derecho de la defensa, mientras que Joaquín Piquerez el izquierdo, teniendo como zagueros a Ronald Araujo y Matías Viña. En la volante hay un dúo inamovible con Federico Valverde y Manuel Ugarte, quienes estarán acompañados por Nicolás De la Cruz. El tridente ofensivo girará en torno a Darwin Núñez, teniendo en banda a Facundo Pellistri y Maximiliano Araujo. ALINEACIÓN DE BRASILLa conformación de Brasil no ha ido variando en demasía en las tres primeras fechas y la cuarta no sería la excepción, por lo que esta sería su oncena inicia. Ederson en portería. Yan Couto en el lateral diestro, Guilherme Arana en el izquierdo. Gabriel Magalhaes y Marquinhos en la zaga. La volante iría con Casemiro y Bruno Guimaraes. El frente de ataque estará liderado por Neymar, acompañado por Vinícius Junior, Rodrygo y Richarlison. (INFOBAE)