ATRAPADA

01/01/2023 12:31 am

“Atrapada”, película de suspenso que promete mantener al espectador al filo de su butaca. Dirigida por D.J. Caruso y escrita por Melanie Toast, el largometraje está protagonizado por Rainey Qualley, Jake Horowitz, Luciana VanDette y Vincent Gallo.
La película cuenta la historia de Jessica Nash, una joven madre de dos pequeños, quien se encuentra arreglando el armario de la casa de su mamá, ya que pronto la pondrá en venta. Accidentalmente, se queda atascada en uno de los cuartos y le pide a su hija que la ayude. Rob, su exnovio, aparece en escena con su amigo Sammy e intentan sacarla, pero este último tiene una mejor idea: dejarla encerrada. Desesperada, ella recuerda que el compañero de su expareja ha estado preso por abuso sexual, por lo que hará hasta lo imposible para rescatar a sus pequeños.