Sedeges invita almuerzo a los adultos mayores

01/01/2023 2:06 am

En el marco de las fiestas de fin de año, el Servicio Departamental de Gestión Social (Sedeges) abrió sus puertas para realizar un almuerzo solidario para adultos mayores de escasos recursos y en situación de calle en el Centro de Acogida María Esther Quevedo, ubicado en la Calle Indaburo, esquina Jaén de la urbe paceña.
Estas personas son “quienes en esta época esperan un abrazo y atención, y que mejor forma de poder brindarles un momento de felicidad”, expresó la directora del Sedeges, Beatriz Churata.
La campaña se denominó “Almuerzo solidario de Sedeges, por la sonrisa de Nuestros Adultos Mayores” en donde se prepararon cientos de platos, de pollo al horno y arroz chaufa, gracias a los donativos de voluntarios con espíritu altruista.
La felicidad de cada uno de los comensales era el pago por la noble labor impulsada por autoridades de la gobernación paceña.
Cientos de ancianos de escasos recursos y personas en situación de calle almorzaron y pasaron un grato momento, con música en vivo que les permitió recordar sus tiempos y bailar al compás.
También se contó con la colaboración de voluntarios de la Fundación Doctor Sonrisas, quienes amenizaron la actividad realizada en el Centro María Esther Quevedo, que brinda beca comedor a personas adultos mayores en situación de abandono.
En el lugar, además, acoge abuelitos que no tienen familia, declarados por autoridad competente, quienes también, por la época de fin de año, compartieron el almuerzo con toda la población que se dio cita.
La representante de la institución apuntó que son personas que necesitan apoyo y compañía.