Un muerto y 20 heridos en Kiev por nueva ola de ataques

01/01/2023 1:25 am

Todas las regiones de Ucrania activaron las alertas ante una nueva ola de ataques rusos que se tradujeron en ofensivas sobre puntos estratégicos como la capital, Kiev, donde al menos una persona perdió la vida.
En algunas zonas, como Kiev o Mikolaiv, las autoridades locales confirmaron el lanzamiento de misiles por parte de las Fuerzas Armadas de Rusia y la activación de los sistemas de defensa, según la agencia UNIAN.
El alcalde de la capital, Vitali Klitschko, informó en Telegram de varias explosiones en la ciudad y recomendó a la población que permanezca en los refugios. Entre las zonas alcanzadas habría áreas con edificios de viviendas.
Según Klitschko, al menos una persona ha fallecido en el barrio de Solomian, donde también se registró varios heridos. En total, las autoridades cifraron en 20 los heridos, 14 de los cuales fueron hospitalizados.
Las autoridades también procedieron a cortes preventivos en el suministro eléctrico en varias partes, entre ellas Odesa o Járkov, habida cuenta que esta infraestructura fue un objetivo prioritario para las fuerzas rusas durante estos últimos meses.
En el caso de Kiev, el alcalde explicó que el 30 por ciento de los hogares y empresas se encuentran sin electricidad por paradas de emergencia.CRÍTICAS DEL GOBIERNO
El ministro de Exteriores de Ucrania, Dimitro Kuleba, acusó a Rusia de atacar deliberadamente zonas residenciales. “El criminal de guerra (Vladimir) Putin celebra el Año Nuevo matando gente, lamentó en Twitter. (Europa Press).
