Ela Mercado

01/01/2023 1:21 am

Actriz y cantante con una larga trayectoria, tanto en el teatro como en la música, con varios proyectos incluyendo su banda actual “Walkman” junto a quienes “rockea” bastante cuando así la ocasión lo amerita. Esta podría ser una corta pero acertada presentación de la hermosa invitada de hoy en Cvltvral, una artista que está en constante evolución y siempre dándose íntegra a los proyectos que encara. En esta exclusiva nos cuenta un poco más de esta carrera que está en constante ascenso… sean todos bienvenidos al show.
¿Quién es Ela Mercado?
Me considero obra en construcción, porque cada vez que pienso haber definido algo en mi existencia, la energía transformadora del caos llega a mi vida y cambia todo. Pero si hablamos de etiquetas convencionales; soy mamá, comunicadora y artista.
¿Cuál fue tu primer contacto con el arte?
Si hablamos de mi primer contacto con el mundo cultural, mi primera memoria es ver a mi mamá cantando “Indio Cantata Popular” con la Sociedad Coral Boliviana en el Muni. Tenía 8 años y me aprendí la obra completa, porque escuchaba a mi mamá ensayar. El 2018, Anna Agramont volvió a montar la Cantata, junto al Coro Polifónico de La Paz, y tuve la oportunidad de participar, junto a mi madre. Capaz suena a poco, pero es una satisfacción personal que no puedo describir.
Eres cantante y actriz ¿Alguna de estas dos ramas te apasiona más que la otra o en tu carrera se complementan a la perfección?
Creo que todas las disciplinas artísticas se complementan y creo que las personas que tratamos de desenvolvernos en el medio deberíamos darle chance a más de una cosa. En lo personal, me considero más cantante, pero no porque me apasione más, sino porque por ahora estoy cantando más que actuando. Si pudiera escoger ser algo más, definitivamente sería bailarina.
¿Qué efecto causa en ti el arte?
La multiplicidad del ser. Coexistir en el cuerpo del otro. La conexión inequívoca que proviene de la vulnerabilidad mutua. La entrega absoluta en un punto específico de mi existir.
Tu formación musical empezó cuando eras muy niña ¿Fue la Coral Boliviana el punto de inicio de un sueño sin límite?
En realidad todo empezó en la iglesia, donde cantaba desde mis tres años. Pero la Coral reafirmó mi amor por el canto, me enseñó que detrás de todo show hay mucho trabajo, y me mostró la importancia de formar lazos en comunidad a la hora de construir un acto performático.
Has estudiado con mucha gente dentro y fuera del país ¿Cuál de tus maestros de canto dirías que significado tu más grande influencia?
Un dato curioso es que he tenido varios maestros en teatro, danza, música, circo, acrobacia, dramaturgia… pero nunca canto. Y no lo digo como algo positivo. En realidad me ha costado mucho sentirme lo suficientemente cómoda con alguien como para entregarle mi voz. Pasé un par de clases en la pandemia con Fulvia Fossati. Es una capa, pero la virtualidad no es lo mío. No obstante, este año planeo finalmente aterrizar mi voz, mi instrumento, con alguien a quien quiero y admiro muchísimo.
Paralelamente siempre estuvo presente la actuación en tu vida ¿Fue un inicio a la grande tomando en cuenta que desde el comienzo estudiaste con Pati García?
Creo que fui muy afortunada de que Pati aparezca en mi camino, porque como las grandes cosas que me pasan en la vida, el encuentro fue gracias al azar. A Pati le tengo un cariño inmenso, no sólo como mentora, como ejemplo, sino como amiga. Lo que más rescato de mi tiempo caminando junto a ella es la experiencia de aprender a escuchar, de abrazar mi vulnerabilidad y de estar dispuesta a soltar para aprender.
¿Cuál dirías que es tu mayor virtud actoral?
No sé si entiendo la práctica de ningún arte como virtud, pero sí como entrega. En este sentido, no creo que exista un determinado elemento en el cuál me desenvuelva mejor por designio divino. Creo que la virtud del artista es jugarse el alma y entregarse a sí mismo a aquello que ama.
¿De cuántos musicales habrás sido parte desde que tu carrera inició?
He tenido la suerte de participar en muchas producciones, con papeles tanto protagónicos como secundarios. Este año se marcan 10 años desde que empecé, de manera muy accidentada, a participar en este tipo de shows. Este año fui parte “RENT” en La Paz de los 90’s producido por Broadway Bolivia, y fue un sueño. Creo que es mi octavo musical. Pero mi corazón anhela que no sea el último.
¿Cómo ves la actualidad del medio artístico y cultural post pandemia en nuestro medio?
Con optimismo. Veo a todo el mundo jugándosela, dando el 110%, activando la movida cultural desde todas sus dimensiones, y creyendo no sólo en sus sueños, sino apoyando los sueños de los otros.
Actualmente «rockeas» bastante junto a tu actual banda “Walkman” ¿Tienen planes de grabar algún material de estudio pronto?
Desde el primer día. Hemos hablado mucho respecto a la clase de año que queremos tener, la clase de material que queremos sacar. Hemos pasado tiempo en el estudio desde noviembre, pero con todo el caos de fin de año, decidimos esperar a que la marea baje y podamos tener un tiempo real de trabajo para hacer algo sólido, algo lindo.
¿Eres de componer mucho?
Soy de escribir mucho, pero también soy de guardarme las cosas. Para mí, componer es algo muy íntimo. Ahora que vamos a sacar cosas con Walkman creo que voy a tener que aprender a dejarme ver. De todos modos siento que las construcciones colectivas tienen más cuerpo, porque el proceso tiene una escucha por parte del otro, que no necesariamente es igual a ti. Y eso es bueno, porque le añade dimensión a lo que estás creando.
¿Qué te gusta transmitir mediante tu música?
Sensaciones. Cuando yo escucho algo, me sumerjo en la experiencia y si no me provoca quedarme, no lo hago. Y creo que es el fin último: hacer que la gente sienta cosas, que pueda identificar cosas que no podían expresar con palabras en lo que hago. Que vivan.
¿Qué depara a tu carrera en este venidero 2023?
No soy mucho de soltar mis planes al viento. Creo que las cosas se cuentan cuando éstas se hayan concretado. Planes para el 2023 tengo miles, pero pienso ir despacio, con calma, con amor, y con mucha paciencia. No hay que acelerar nada. Todo fluye a su ritmo, y todo se sabe a su tiempo.