El Chelsea, cerca de llevarse a Enzo Fernández

01/01/2023 12:07 am

No está hecho, pero puede hacerse algo que parecía difícil ahora, pues el Benfica -un club duro para negociar- no quiere dejarle ir. Pero se puede hacer en los próximos días. El Chelsea está cerca de lograr el fichaje del argentino Enzo Fernández, nombrado hace escacas fechas ‘mejor jugador joven’ del Mundial que ganó su Argentina, terminando la Copa como titular indiscutible.
El Chelsea es el único club que, ahora mismo, ha puesto sobre la mesa, los 120 millones de euros que vale la cláusula de Enzo. Por eso, el acuerdo puede ser próximo.
El Benfica, que tiene sólo el 75% del pase, era bastante reticente a que su gran estrella, hoy en día, se fuera en este mercado de invierno, pero la pujanza del club ‘blue’ parece ser irresistible. (MARCA)