Preocupa a HRW proceso  contra gobernador Camacho

01/01/2023 2:18 am

El especialista de Human Rights Watch (HRW) para América Latina, César Muñoz, emitió el sábado varios mensajes en su cuenta de Twitter, en los que criticó la detención preventiva del gobernador Luis Fernando Camacho y aseguró que el presidente Luis Arce no cumplió con su promesa de reformar la justicia.En sus mensajes de Twitter, Muñoz recordó que los gobiernos de los presidentes Evo Morales, Jeanine Añez y Luis Arce han utilizado las acusaciones de “terrorismo” para perseguir a opositores políticos. HRW es una de las principales organizaciones de defensa de los derechos humanos del continente.“Bolivia: Nos preocupa la forma en la que se está llevando a cabo el proceso penal por terrorismo contra el gobernador Luis Fernando Camacho, en el cual el gobierno del presidente @LuchoXBolivia es querellante junto con una exdiputada de su partido”, dijo uno de los mensajes sobre Camacho.Muñoz agregó en otro mensaje que “el caso de Camacho muestra el uso excesivo de la prisión preventiva en Bolivia, donde 65% de los detenidos está esperando juicio. La detención preventiva debe ser la excepción y no la regla”.Luego afirmó que “en la imputación y orden de aprehensión de Camacho, revisadas por @hrw_espanol, la @FGE_Bolivia pidió la detención preventiva en base a argumentos endebles: – Dijo que Camacho no tiene “domicilio habitual”, a pesar de ser gobernador de Santa Cruz. – La Fiscalía dijo que Camacho debe permanecer en prisión preventiva porque hay riesgo de que obstruya el proceso penal. Sin embargo, no ofreció ninguna prueba de que Camacho haya intentado obstruirlo en los dos años desde que tiene conocimiento del inicio del proceso. – La fiscalía citó viajes de Camacho como prueba de que puede huir. Dijo lo mismo en el caso de Patricia Hermosa, jefa de gabinete de Morales. Como Camacho, ella también viajaba como parte de su cargo. Fue acusada de terrorismo sin pruebas durante el gobierno de Añez”.Los mensajes de Muñoz agregan que “sorprendentemente”, la fiscalía boliviana “dice en la imputación que ´no ha acumulado prueba documental referente al caso´ y eso justificaría la prisión de Camacho, mientras la busca. No es así como funciona un sistema judicial con plenas garantías de presunción de inocencia. Primero se deben buscar las pruebas y si se las encuentra, se procede con la detención, de acuerdo con el debido proceso”.Todo ello le hizo decir a Muñoz que el presidente Arce “no ha cumplido su promesa de impulsar” una reforma a la justicia. “En su lugar, agregó, vemos procesos contra opositores políticos con graves denuncias de violaciones del debido proceso, como ocurría en los gobiernos de Morales y Añez.Camacho fue detenido el 28 de diciembre en Santa Cruz por un grupo de élite policial y trasladado a La Paz acusado de un delito inexiste, el supuesto golpe de Estado contra Evo Morales. La Fiscalía lo acusa de haber motivado a las FFAA a “sugerirle” a Morales a renunciar, pero el expresidente lo hizo un día antes según él mismo lo señaló en su libro autobiográfico “Volveré y seré millones” y otras declaraciones. (Brújula Digital)