Líderes políticos y autoridades electas  preocupados por democracia boliviana

01/01/2023 2:05 am

Tras las determinaciones judiciales y acciones policiales violentas que derivaron la detención del gobernador cruceño, Fernando Camacho, diferentes líderes de organizaciones políticas y autoridades electas a nivel nacional expresaron su preocupación por la manipulación de la justicia para tratar de “blanquear” el fraude electoral de 2019.
Mediante un comunicado conjunto, expresidentes de Bolivia, líderes de partidos políticos de alcance nacional y con presencia en la Asamblea Legislativa, además de autoridades departamentales y municipales electas, señalaron que la detención del gobernador Camacho, su traslado a La Paz y la decisión de someterlo a “prisión preventiva” en el penal de máxima seguridad de Chonchocoro en el que hoy se encuentra, es un hecho de la máxima gravedad para el futuro de la democracia boliviana.
Se cuestiona que mediante un “disfraz jurídico” se pretenda enmascarar una acción política autocrática, bajo una acusación forzada y absurda de terrorismo por un inventado golpe de Estado en 2019. “Esa misma espuria acusación llevó a la detención secuestro y condena ilegal de la expresidenta constitucional Jeanine Añez”, señala el documento.
Los firmantes coinciden en que además de un objetivo represor, dicho proceso tiene como meta “blanquear” el verdadero delito cometido en 2019, el fraude electoral perpetrado por el gobierno de Evo Morales.
Denuncian que lo acontecido pone en evidencia que el gobierno del MAS, conducido por Luis Arce y Evo Morales, controlan y han sometido al Órgano Judicial y al Ministerio Público, que son los brazos ejecutores de una persecución y represión política contra la oposición y la disidencia social y ciudadana, que nos acerca cada vez más a la situación de dictadura abierta que viven Venezuela, Nicaragua y Cuba.
Así mismo, puntualizan que la prisión del gobernador cruceño no es otra cosa que un golpe contra la gobernación de Santa Cruz y contra la autonomía departamental, que hiere de muerte la legitimidad de la soberanía popular cruceña, que a través del voto mayoritario eligió a Luis Fernando Camacho como su máxima autoridad, poniendo en vilo a toda la democracia en el país.
Ante ello, se plantea una respuesta nacional movilizada, democrática y pacífica para frenar el camino hacia un régimen dictatorial, recuperando la independencia probidad y administración de justicia igual para todos, en el accionar del Órgano Judicial y el Ministerio Público.
También se hace un llamado a construir una propuesta de unidad en la oposición, tanto programática como organizativa, para ser una real alternativa al autoritarismo del partido en función de Gobierno.
Todo ello, sin dejar de demandar la inmediata libertad del gobernador Luis Fernando Camacho, la expresidenta Jeanine Añez y todos los presos políticos de este régimen, “víctimas de una acusación basada en un delito inexistente, detenidos ilegalmente y, en el caso de la exmandataria, sometida a un juicio y una sentencia inconstitucionales”.
Previamente, mediante una declaración conjunta, 25 exjefes de Estado y de Gobierno de Iberoamérica, agrupados en la Iniciativa Democrática de España y las Américas (IDEA), manifestaron su rechazo a la “arbitraria detención” de Camacho, pidiendo al Gobierno cesar la persecución política.
“Considerando que los fiscales de la jurisdicción cruceña se habían negado a ser parte de la persecución política contra el mandatario regional, mientras que la Fiscalía de la Paz justificó la detención arguyendo que el gobernador no obedeció a una citación que se le había realizado para declarar en el juicio espurio que se le sigue a él y a la expresidenta Jeanine Añez por terrorismo en un supuesto e inexistente golpe de Estado en 2019”, señala parte del comunicado.
Los exmandatarios recordaron que la crisis de 2019 fue resuelta por la vía de la sucesión constitucional ante la renuncia y huida del entonces Presidente Evo Morales, después de un fraude electoral probado por la auditoría de la OEA con el respaldo de la Unión Europea.