HISTORIAS QUE NO TE ATREVES A CONTAR

01/01/2023 12:24 am

La cinta de terror Historias que np te atreves a contar  es dirigida por Ba-Reun Jo y el reparto está conformado por Hyun-woo Seo, Bo-ra Kim, Hong-pa Kim En la historia el escritor de webtoon de terror Ji Woo llega a un apartamento destartalado ubicado a las afueras de Seúl llamado Grotesque Mansion en busca de ideas para su nuevo trabajo. El lugar está abandonado, pero alberga al misterioso cuidador de mediana edad que, con una expresión facial inexpresiva, desentraña un conjunto de eventos extraños que sucedieron en los departamentos y las habitaciones 504, 708… un par de zapatos abandonados en un pasillo, risas de niños invisibles… A pesar de la atmósfera espeluznante, Ji-woo, inconscientemente se adentra más en la extraña mansión y sus horribles secretos, pensando que ha encontrado su inspiración en estas historias. En Historias que no te atreves a contar, el intendente le narrará cinco relatos: el de un escritor, un vendedor, un estudiante, una empleada de una farmacia y la de él mismo. Mientras más escucha, Ji-woo se obsesiona con la Grotesque Mansion. 